Hola de nuevo. Hasta ahora, has estado usando
funciones que se hicieron para ti, como circle,
rectangle, move right, shoot. Todas esas son
funciones que se crearon y se pusieron en
los estantes de Jiki. Pero ahora es momento
de que empieces a crear tus propias funciones.
Para mostrarte cómo hacerlo,
vamos a ver cómo construir una nueva función
para el laberinto llamada walk5. Esta función siempre
va a mover al personaje cinco pasos hacia adelante.
No es la función más útil del mundo,
la verdad, pero es una forma fácil
y sencilla para comenzar. Así que
si te pidiera que escribieras código
para mover al personaje cinco pasos
hacia adelante, podrías escribir move cinco veces,
o podrías usar un bucle de repetición.
En este ejemplo, para mantenerlo simple,
vamos a usar el método de escribir move
cinco veces seguidas. Eso es lo que queremos
que esté dentro de nuestra función. Ahora voy a agregar
una línea debajo que le diga a Jiki
que use esta función. Ya has visto esto muchas veces.
Y luego nuestro trabajo será
envolver todas estas primeras cinco líneas
en una función para que cuando Jiki use
walk5, sean esas primeras cinco líneas de código
las que se ejecuten. Para convertir estas cinco líneas
en una función, estos cinco move en una
función, necesitamos usar una nueva palabra clave,
la palabra clave function. Cuando usamos
la palabra clave function, tenemos que hacer
dos cosas. Uno, especificar el nombre de la función.
En este caso, es walk5. Y dos, usar
llaves para envolver un código que diga:
«Esto es lo que debes hacer dentro
de la función». Así que podemos agregar eso
a nuestro código, y ahora le decimos a Jiki
que cree una función llamada walk5, y luego,
cuando se use walk5, él debe ejecutar
estas cinco líneas de código. Cuando Jiki ve esa palabra clave function,
va a ir y construir una
función nueva, poner esas instrucciones en un pizarrón
dentro de ella, y luego poner una etiqueta
en la máquina para walk5. Y después
pondrá esa función en los estantes junto con
todas las demás que están ahí.
Ahora, no hay nada especial en esta función
que creaste en comparación con las integradas.
Todas simplemente están una al lado de la otra
en sus estantes. Y cuando uses la función,
cuando escribas walk5 paréntesis, paréntesis, Jiki
simplemente irá a buscar la máquina
de los estantes y la usará exactamente igual
que como ha estado haciendo con cualquier otra función.
Puedes imaginar que cada máquina tiene
un mini Jiki viviendo adentro. El mini Jiki siempre
tiene puesto un gorro genial. Y ese mini
Jiki trabaja exactamente de la misma manera
que el Jiki normal de afuera, siguiendo
instrucciones de la misma forma. Una cosa clave
que hay que entender es que cuando Jiki crea la función,
en realidad no ejecuta el código. Solo está
escribiendo ese código para usarlo después. El
personaje en el laberinto no se mueve en este
momento, cuando escribes la palabra clave function. Jiki
construyó la máquina y la puso en
los estantes. No es hasta que le dices
que use la máquina escribiendo walk5 paréntesis,
paréntesis, que eso realmente sucede. Ahora te voy a dar
dos ejercicios para que te familiarices
con este concepto. Vas a tener que dividir
un código más complejo en funciones más pequeñas,
y con suerte vas a ver lo mucho más limpio
que queda tu código al final. Luego
nos vemos aquí en un rato para ver cómo
crear funciones con argumentos.